# Тестовое задание:

Тестовое задание на вакансию **Junior разработчик Front-end**.

## Ссылки:

- **Приложение**: [Vercel](https://test-task-proffery.vercel.app/)
- **Задание**: [GoogleDocs](https://docs.google.com/document/d/14NeOt5w16HgZKSJIIg-Kh9AiclFhX9Oq/edit)
- **Код**: [GitHub](https://github.com/proffery/test-task/)

## Технологии:

- **React:** для создания пользовательских интерфейсов. Позволяет разрабатывать эффективные, многократно используемые компоненты, которые могут быть объединены для создания сложных интерфейсов.
- **TypeScript:** для повышения безопасности и удобства разработки. Она позволяет лучше контролировать типы данных и избегать ошибок на ранних стадиях разработки.
- **RTK Query:** для управления запросами API. Предоставляет удобный и эффективный способ взаимодействия с API, включая оптимистичные обновления, кэширование, обработку ошибок и другие функции.
- **React Hook Form:** для управления формами в React. Предлагает простой и производительный подход к валидации и управлению формами.
- **Zod:** для определения и валидации структур данных. Поддерживает TypeScript и может использоваться для валидации данных, полученных из форм, API и других источников.
- **MUI:** предоставляет готовые к использованию компоненты, которые помогают ускорить разработку пользовательских интерфейсов с современным и последовательным дизайном.
- **CSS modules:** для оформления и визуального представления HTML-документов.
- **pnpm:** пакетный менеджер, альтернатива npm и yarn.
- **Vite:** быстрый и эффективный сборщик проектов.

## Описание:

Приложение состоит из трех страниц: логинизации, таблицы и страницы для ошибочного пути. Страница с таблицей является приватной и запрещена для входа пользователям, не прошедшим процесс логинизации.
### Логинизация
Логинизация реализована при помощи получения секреного токена и сохранения его в локальном хранилище браузера. Пользователи не имеюшие токена не могут зайти на защищенные страницы.
При обновлении браузера, проверяется есть ли токен. Токен отправляется с каждым запросом. Реализована проверка ответветов сервера на запрет доступа: если такой ответ был получен, пользователь лишается токена и отправляется на страницу логинизации для повторного его получения.
### Таблица с данными
Страница с таблицей позволяет осуществлять CRUD операции с данными: получение, создание, редактирование, удаление.
Для достижения удобства использования приложения, реализован "Оптимистичный" сценарий: при добавлении, удалении, редактировании,
интерфейс обнавляется сразу, после чего отслеживается ответ сервера. При положительном изменения остаются, при отрицательном возвращается предыдущее состояние.
### Обработка ошибок
Все формы в приложении имеют защиту от не корректного ввода и оповещают пользователя об ошибках. Так же реализована система оповещений об ошибках или положительных результатах операций в виде всплывающих подсказок.
Отслеживаются как ошибки сервера, сгласно статус-кодам, так и глобальные ошибки приложения. Система обработки ошибок может быть расширена для более конкретного оповещения о типах ошибок.
### Расширяемость
В приложении испульзуются универсальные компоненты, благодаря которым возможно его дальнейшее расширение.
### P.S.
Рабочий проет развернут на [Vercel](https://test-task-proffery.vercel.app/).
Разработка приложения заняла около трех дней. Но нет предела совершенству :) рефакторить и дорабатывать можно бесконечно.